- Kjenning?
- Orlando Diaz.
Behandlet for ketoacidose, men stakk.
- Fallet?
- Seks meter.
TRETTENDE TIME
19.00 - 20.00
- Så noen ham besvime?
- Nei. Fant ham
da han ikke svarte på walkien.
- Pupiller like, men trege.
- Dro mot medisinsk råd.
På én. Tre, to, én...
Dr. Ellis på saken. Dagskiftet kan gå.
- Jeg blir.
- Kontinuitetsomsorg.
Kan dr. Al-Hashimi og dr. Abbot
ta overføringsrunden?
- Du også, Shen.
- Ok.
Si fra om noe trengs.
Lunger oppe på begge sider.
Bekken stabilt. Tibia-fibula-blødning.
Deformert høyre underarm.
Sprukket trommehinne
med serosanguinøs væske.
Det betyr hodeskallebrudd.
Diabetespasient, falt seks meter.
Blodtrykk 204 over 98, puls 56.
Hva angir de tallene, dr. Mohan?
Jeg behandler ham.
- Det er Cushings refleks.
- Fra økt intrakranielt trykk.
Ja, han må til CT straks.
Ingen fri væske i buken.
- Familie?
- Kone og tre barn.
- Skal jeg signere kortet til Robby?
- Ville verken ha kort eller gaver.
- Kake?
- Ville ikke ha det heller.
Det suger. Jeg trenger kake.
Pasient skadet på restaurantrassia.
Og pleieren ble arrestert?
- Lagt i bakken og bundet.
- Dæven.
Crus, vet du om nedetidsrutinen?
Ja, jeg foretrekker å behandle
uten prøver og røntgen. Velkommen tilbake.
Har du bestillinger av prøver og røntgen,
sett skrivebrettene her.
Hvis det er medisin, her.
Skriv for Guds skyld pent.
- Dette er Nazely. Ny turnuslege.
- Trenger ikke vite det.
Så hyggelig.
Deg og meg, Jack.
- Ja. Hvem er overordnet?
- Dr. Henderson.
Glimrende. Nattskiftet er
på "Crus"-kontroll.
Hørte du ICE kom med en pasient?
Å? Hvordan gikk det?
Utilsiktet skade. De arresterte Jesse.
- For hva da?
- Angrep på føderal betjent.
Kødder du?
Dr. Al-Hashimi,
- Nazely Toomarian, ny turnuslege.
- Hei.
Så hyggelig å møte deg.
Snakker du armensk?
Litt. Jeg klarer meg.
Samling, folkens.
Jeg må nevne elefanten i rommet.
For de som ikke vet det,
prøvde Jesse å beskytte
en pasient fra en føderal betjent,
og både han og pasienten ble tatt av ICE.
- Slo han ham?
- Nei, strakk ut hånden.
- Fysisk kontakt.
- Det var litt mer enn det.
Sykehusadvokatene er på saken,
og vi oppdaterer staben
hver 12. time i overføringsrunden.
I mellomtiden, ikke tøm vann på mølla.
Dere kan også ha hørt at nykommer Emma
- ble angrepet av en pasient.
- Jeg er ok.
Ikke glem "Kode Rockering",
og hold alltid passasjen fri
til farlige pasienter.
Høres ut som en helsikes dag
og systemet er fortsatt nede,
så dagskiftet må informere kveldsskiftet
om protokollen...
- Ja.
- Hei sann.
Ja da.
Takk og lov.
Vent litt.
Alle journaler fra de siste fem timene
må skannes til helsearkivet
og sjekkes grundig...
- Hvem gjør det?
- Dagskiftet.
...med utfylte og signerte pasientark.
- Kødder du?
- Tar en evighet.
Vi setter opp skannestasjoner.
Sett i gang.
Sortering er 20 bak.
Må rydde opp. Jeg hopper over runden.
- Heldiggris.
- Skal vi bli med?
Bevitne magien.
Som vaktskiftet ved Buckingham Palace.
- Men vi kan smile.
- "Smil, selv om hjertet verker."
Røntgen av høyre tibia-fibula
og høyre underarm etter CT.
Har prøvesvaret. Blodsukker 284.
Ikke så ille. Kalium ser bra ut.
Anion gap er 14.
Var 24 i morges. Han er bedre.
- Ketoacidosen løser seg.
- Så hvorfor besvimte han?
Det er brennhett der ute.
Kan være dehydrert av svette
eller kan han ha hatt infarkt eller slag.
Vi ruller.
- Jeg kan ta ham til CT.
- Takk.
Jeg blir, i tilfelle operasjon.
- Vi er oppe igjen.
- På tide.
- Robby.
- Ja?
Vet hvor ICE har Jesse.
- Hvordan?
- Svogeren min er politi.
Han blir inkvirert på DHS Southside
og så overført til et varetektssenter
i Clearfield.
Det er to timer unna.
Sier fra til sykehusadvokatene.
- Hvordan går det?
- Sprell levende.
Mr. Haas. Lungeødem etter misset dialyse.
Stabil med sønnen Mason med seg.
- Hallo.
- Jeg er dr. Shen. Straks tilbake.
Dialyseteknikeren sier
jeg er ferdig 22.42.
Trykk på knappen, så kommer jeg.
Nå sør 21.
Mr. Digby.
Bare Digby.
Dr. Mohans pasient. Armcellulitt,
- venter på seng oppe.
- Jeg tar ham.
Solgt til dr. Toomarian. Videre.
Har du fått nok å spise?
Vi kommer tilbake.
Lillian Stegman. Vred kneet på vannski.
En 360 av halvannen meters rampe.
Respekt.
- Røntgen ble bestilt på sortering.
- Timevis siden.
Jeg er dr. Crus Henderson.
La oss få deg hjem i en fei.
Veldig gjerne.
- Videre til nord.
- Takk.
Vår første skannestasjon
er visst nesten klar.
Whitaker og Santos,
etter runden er dere her.
- Seriøst?
- Hvor lenge?
Til dette kaoset er løst.
Og vi går videre.
Nå vet du alt du må vite om runder.
Fascinerende?
- Ja.
- Her. Har noe bedre til deg.
Vi finner nye klær til deg, Digby,
men Emma og jeg lurte på
om du vil pyntes litt først.
Jeg har alt dusjet.
Ja, og du ser bra ut,
men tilbudet gjelder også klipp
og barbering, hvis du er interessert.
Null press. Som jeg sa, er du fin alt.
- Det er vel greit.
- Fantastisk.
Fyll den bollen med varmt vann
og påfør barberkrem.
- Vær forsiktig der ute.
- Og du her inne.
Du, Carrie.
Du fant Orlando, ikke sant?
La du merke til noe med fallet?
- Hva da?
- For eksempel
om rekkverket var knust
eller om det var overvåkingskameraer?
For opptatt med intravenøs,
intubering, ryggstøtte og spjelking.
Takk.
To navn er en start.
Snart forsvinner skrivebrettene.
Den ukjente babyen?
Ja. Forlatt på badet på venterommet
klokka 07.30.
- Trygg avlevering?
- Nei, for gammel.
- Minst to måneder.
- Jeg tar henne.
Venter på beredskapshjem.
- Og om moren kommer tilbake?
- Ringe politiet?
Dagskift, begynn å skanne.
Kveldsskift, romnumre øverst
på tavla trenger leger.
- Hvem er i BH-1?
- Tvangsinnlagt, fare for seg selv.
Hva er historien?
King og Langdon var på saken.
Trist historie.
Sa et femåringen snek seg inn
- i baksetet for å sove.
- Heteslag.
Moren var ekstremt fortvilet,
gikk ut i trafikken.
Grady Barnhill, gisper etter pust
og reagerer ikke på Albuterol.
- Pulsoksygen 87. Moren Naomi.
- Traume 2 er åpen.
På vei. Astma?
- Hele livet. Aldri så ille.
- Knapp luftstrøm.
Bruker alle tilleggsmuskler.
Respirasjonsterapist!
Kontinuerlig forstøving, 20 mg i timen.
Vi har hjemmeforstøver.
Har gitt ham Albuterol hver time.
Klar? På tre. Én, to, tre.
Tar han annen medisin?
Bare Albuterol.
Brukte Singulair og Symbicort før.
Hvorfor sluttet han?
Mistet Medicaid for litt siden.
Så stram. Ingenting går gjennom.
- Mel. EpiPen.
- Greit.
0,3 milligram.
Det kan åpne lungene.
Sprøyte i låret.
Hei.
Noe å skanne?
Kritiske prøver for nord 3.
- Ikke min pasient.
- Det er hun snart.
Jeg er ferdig for dagen.
Disse ble bestilt fra sortering
for tre timer siden,
så teknisk sett en dagskift-pasient.
Bruk turnuslegene.
Jeg har møte med ledelsen
for å få alt på sporet.
Beklager, alle andre er opptatt.
Det er greit. Hvordan fikk du kveldsskift
i din første rotasjon?
- Heldig, antar jeg.
- Hvis du liker en god skrekkfilm.
- Hvilken skole?
- UC Irvine.
- California?
- Ja.
- Pittsburgh er litt ulik.
- Ja, mye mer fuktighet.
Det forsvinner med første snøfall.
Hei, Mrs. Davis.
Jeg er dr. McKay. Dette er...
- Dr. Toomarian.
- Hallo.
Prøvene dine viser sterk leverbetennelse.
Er det derfor jeg er så kvalm?
Definitivt. Har du lagt merke til
endring i hudfargen?
Jeg har brukt en selvbruningskrem
så jeg ikke ser ut som et spøkelse.
Husker du navnet på kremen?
Den kan ha et kjemikalie som...
Nei, den er 100 % naturlig.
Inneholder DHA fra sukkerbeter.
Hvorfor er leveren betent?
Det er mange muligheter.
Tar du reseptbelagt medisin?
Ingen.
- Tylenol?
- Huff, nei.
Vi må spørre om du injiserer dop.
Aldri.
- Muslinger eller østers?
- Jeg er veganer.
Ett skritt om gangen. Vi kommer tilbake.
- Digby og Haas nå på elektronisk tavle.
- Framskritt.
Så han har bare ventet i gangen?
Kan han være nestemann?
Takk.
Duke ble forbigått på CT.
Han kan måtte vente i timevis der.
Se på det. 19.15 allerede.
Bare noen løse tråder å nøste opp.
Du har flere løse tråder enn et veggteppe.
Moren min hadde et. Tok opp hele veggen.
Seriøst, du bør vurdere å dra.
Kanskje du også. Du sendte Lena hjem.
Skal du få tak i en erstatter,
- eller bare jobbe til soloppgang?
- Hvis jeg må.
Så du får gjøre det lille ekstra,
og resten av oss kalles martyrer?
- Robby.
- Unnskyld meg.
- Så?
- Verken subduralt eller epiduralt.
Utstrakt hjerneødem med utflating
og kompresjon av ventriklene.
Nakkesøyle? Bryst-buk-bekken?
Skadd venstre lunge, ingen bukblødning.
Da slipper jeg. Sender nevrokirurg.
Hvorfor, om han ikke må opereres?
- Vent og se.
- Sentralt venetrykk og arterielinje.
Orlando.
Klem hånden min.
Åpne øynene.
Vi vet at han er en treer på GCS-skalaen.
Javadi, anfallsforebyggende?
- Keppra, 20 mg per kilo.
- Blander nå.
Må få ned hjerneødemet, Samira. Hvordan?
- Samira.
- Ja?
Vi må senke kranietrykket.
Mannitol.
Kan gi diurese og hypertensjon.
Hypertonisk saltvann, da.
Tjuetre prosent. 55 cc i sentralsonde.
- Fortsatt stramt som et skinn.
- Fem minutter siden epien.
- Han kan få én EpiPen til.
- Metning på grensen. 87.
Ventilator? Ti over fem.
Ja, med sondeforstøver.
Grady, sprøyte nummer to.
Magnesium også. 50 per kilo.
Han puster ikke. Vi må intubere.
En astmapasient? Høy risiko for infarkt.
Har han vært på pustemaskin før?
- Aldri?
- På sykehus?
Nei, vi løste det alltid med Symbicort.
Vi fortsetter behandlingen litt til
og får ham over kneika.
Kunne gjort dette selv
nå som gipsen er borte.
Null problem.
Hvor lenge har du vært pleier?
Min første dag.
Du er veldig flink.
Takk.
- Pokker. Alt i orden?
- Ja. Det er vann på gulvet.
- Beklager, jeg kan ha sølt.
- Det går bra.
Vi må sortere alle disse etter pasient
før vi kan skanne dem.
Er Joy her ennå?
Hun gikk klokka 18.59.
Smart jente.
Finn Ogilvie. Han er en spyttslikker.
Kanskje han skanner alle journalene.
Han fikk være med på operasjon,
den revnede Trippel-A-en.
Nyresteinen som ikke var.
Tar minst fire timer.
Skal du fortsatt til Amy etter jobb?
Ja, kanskje bare i kveld.
Etter Robby viser meg alt i huset.
Høres gøy ut.
Vanskelig å si nei da han spurte.
Sikkert.
Det blir rart uten ham her.
Ja.
Tror du dr. Al-Hashimi takler det?
- I ett ord: nei.
- Hun er smart.
Trengs mer enn det.
Det er iallfall bare tre måneder.
Ja, tre lange måneder.
Så må du finne deg et nytt hjem.
Ikke nødvendigvis.
Jeg kan bare stikke innom Robby
et par ganger om dagen.
Hvorfor det?
Hvorfor ikke?
- Hypertonisk gitt.
- Laktat i skulder.
Som en glorie.
Cerebrospinal væske
fra et basilart hodeskallebrudd.
Glorien er verken sensitiv
eller spesifikk for den væsken.
Både saltvann, springvann og snørr
separeres fra blod.
- Hallo, Linda.
- Robby.
Avdelingsleder jobber en frihelg.
Noen må.
Så bildene. Fyren trenger EVD.
Ekstern ventrikkeldrenering
senker trykket.
Fordi CPT er lik MAT minus IKT.
Cerebralt perfusjonstrykk i hjernen
er like middelarterietrykk
minus internt kranietrykk.
IKT under 22 kan gi overlevelse
og godt resultat.
CPT mellom 60 og 70
reduserer sykelighet og dødelighet.
Kan noen hjelpe?
- Dr. Mohan.
- Ellers takk.
Samira, du bør hjelpe.
Jeg sa ellers takk.
- Javadi?
- Tror ikke det.
Javadi?
Datteren til Raymond og Eileen?
Jeg var på din mors babyfest.
Hun var LIS-lege. Du var i livmoren.
Vet ikke hvordan
hun klarte jobb og morsrolle.
Bli gjerne med.
Skiftet er for lengst over.
Masker på alle. To sterile kapper.
Vi tok med kirurgiske håndklær.
Trenger bare Betadin.
Det er en unik mulighet.
Jeg er utslitt.
Overlege i nevrokirurgi er her.
Hun er legendarisk.
Kanskje en på kveldsskiftet vil?
Handler dette om tarmslyngen?
For da gjør du en feil. Du må gå videre.
Vil ikke komme tilbake
og finne ut at du har søkt på dermatologi.
Skjerp deg. Gjør det.
- Javadi assisterer.
- Glimrende.
Tror Eileen gjorde sin første med meg
da jeg var fersk lektor.
Tiden flyr.
- Status?
- Fortsatt retraksjon.
- Noe bedring?
- Egentlig ikke.
Er du trøtt?
- Har vi Aerogen her?
- Bare på avdelingen.
Hvor raskt henter du?
- To minutter om jeg tar trappen.
- Gå.
Aerogen?
Har fem millimeters nett som vibrerer
over 120 000 ganger i sekunder.
Dr. Al-Hashimi?
Alt i orden?
Du fortalte oss om Aerogen.
Dr. Shen kan forklare.
Den produserer dråper
mellom to og fem mikroner
for medisinlevering...
- Hvordan går det?
- Begynner nå.
Sikrer arterielinjen her.
Mål to ganger, skjær én.
Vi går inn 11 centimeter bak neseryggen...
- Ja.
- ...tre centimeter lateralt.
Uten direktebilder?
Nei, rett inn i sideventrikkelen.
Utprøvd og utført siden 1890.
Gjør innsnittet.
Du jobbet med Al-Hashimi
på veteransykehuset.
- Ja.
- Hvor lenge?
Under LIS 2-rotasjonen og i fjor.
Greit.
Håndbor klart.
Kanskje du bør gjøre det.
Den har sikringsstopp.
Du kan ikke gå for dypt.
Det er ikke hjernekirurgi.
Greit?
Hold deg loddrett.
- Greit.
- Bra.
Fire vendinger
for å komme gjennom ytre lag...
- Jepp.
- Så halve
til du er gjennom.
Tre,
fire.
Én.
Jøss. Trodde et øyeblikk
det var Tom Cruise.
Godt jobbet. Hvordan føles det?
- Ganske bra.
- Sikkert.
Hva om vi stusser de fine lokkene dine?
Liker ikke å få klippet håret.
Skjønner det, Rapunsel,
men du trenger en stuss.
Føles bedre med en sommerklipp
damene legger merke til.
- Kanskje en liten stuss.
- Flott.
Jeg tenker en pixie.
- Hva?
- Tuller.
Jeg klipper håret til mannen min.
Du vil se fantastisk ut.
Når klippet du deg sist?
Kanskje i bryllupet til datteren min
for noen år siden.
Hvor?
St. Sebastian,
Our Lady of Mount Carmel-sognet.
Vet datteren din hvor du er?
Selvsagt. Vi bor alle i Pittsburgh.
Faktisk bor de i mitt gamle hus.
- Bor datteren din i huset ditt?
- Jepp.
Hvor bor du?
Der jeg vil.
Sett den inn fem, seks centimeter
fra det indre laget.
Sentrert,
loddrett, sikt på midtre øyevinkel.
Vær så god.
Og bare fortsette?
Du merker det
når du går gjennom ependymet.
Arteriesonde kalibrert. Klart.
Titrer Cardene til et MAT på 85.
Og hvis vi får kranietrykket ned til 20?
- Dr. Mohan?
- Beklager.
MAT på 85, IKT på 20?
Cerebralt perfusjonstrykk 65.
Som gir ham størst overlevelsessjanse.
En tredjedel av slike pasienter dør,
halvparten får langvarige handikap.
Om to uker vet vi
om prognosen er god.
- Er gjennom.
- Fjern sonden.
Vi tapper litt.
Og klem og lukk.
Perfekt.
Blodtrykk nede på 190 over 88. Puls 67.
Hvordan går det her?
Vi gjør litt framskritt.
- Sett Abbot?
- Ikke siden runden.
Ba meg se til en pasient
med kvelds-turnuslegen.
Og du sa ja?
Kvinne, 48, nylig gulsott,
økt antall leverenzymer,
ingen alkoholmisbruk.
Velg. Hepatitt A, B, C, D eller E.
Ingen risikofaktorer. Ingen feber.
- Tylenol?
- Aldri. Ingen medisiner.
Spiser hun isbjørnlever?
Kan gi A-vitamin-forgiftning.
- Nei.
Spiser ikke kjøtt. En helsefrik.
Kanskje hun heller i seg tran
for å unngå meslinger.
Veganer. Ingen fisk.
Kan du ta en titt?
Seriøst?
Du er god på å finne ut av rare ting.
Ta imot komplimentet.
Greit. Fem minutter.
Uansett blir jeg her i timevis.
Takk.
Hva gjør jeg...
- Absolutt forbedring.
- Karbondioksidnivå økt.
Gisping kun på utpust nå.
- Gjør framskritt.
- Føler du deg bedre?
- Du skremte livskiten ut av meg.
- Språkbruk.
Har han en fastlege?
Ikke nå lenger.
Hvordan fornyer du reseptene?
Lokal klinikk.
Vi betaler kontakt. Albuterol er billig.
- Symbicort?
- 400 i måneden uten Medicaid.
For en liten inhalator?
Tappenål på sonden.
Gå cirka fem centimeter under skalpen
og stikk gjennom.
- For å hindre infeksjon?
- Nettopp.
Nå holder du knoken stø
mens jeg trekker gjennom.
Så kan du stifte såret.
Ser ut som noe fra en byggvarebutikk.
Ja, stort 4. juli-salg.
Hjernetrykket målet
av høyden på væskekolonnen.
Vi må kalibrere til null på tragusnivå.
Stoppekran på, klar til å festes.
Første troponin normal,
én til for å utelukke infarkt.
Kan du komme ut litt?
Jeg gjorde alt for å få Orlando til å bli.
Det tviler jeg ikke på. Ville spørre deg
om dr. Al-Hashimi på veteransykehuset.
La du merke til noe uvanlig ved henne?
Som hva da?
Manglende fokus eller oppmerksomhet?
Nei, hun var alltid knivskarp.
Men i morges da hun sjekket prøvene
til den ukjente babyen
mistet hun fokus noen sekunder.
Kanskje hun bare var trøtt.
Ingen tetthet, knuter eller skrumpning.
Fin lever.
Jeg burde ikke være syk.
Jeg jobber så hardt for å være sunn.
Kosthold, trening og åtte timers søvn.
Husker ikke sist jeg sov i åtte timer.
Kanskje prøve sleepmaxxing.
Absolutt.
Ja. Kaldt rom, hvit støy, øyemaske.
Kiwi før leggetid, salatvann og munnteip.
Hvem følger du for helsen?
Noen naturopater og funksjonelle healere.
Kjøper du vitaminer av dem?
Nei, jeg tar ikke vitaminer.
Mat er beste medisin.
Grønnkål, blåbær,
kidneybønner og gurkemeie.
- Gurkemeie?
- Hvor lenge har du tatt det?
Noen måneder. Det er betennelseshemmende.
Det renser kroppen
og kan forebygge Alzheimers.
Hvor mye tar du?
Kapslene er på 500 mg,
men jeg tar fem om dagen.
Hva er det?
Med så store doser gurkemeie
har det vært tilfeller av leversvikt.
Fra å spise krydder?
Greit, Digby, tror du er ferdig.
Vil du se?
Jeg har ikke sett slik ut på lenge.
Familien vil ikke kjenne deg igjen.
Hvordan finner de meg, da?
De vet ikke hvordan jeg ser ut
og vet ikke at dette er meg.
Jo, selvsagt. De kjenner stemmen din
og vet hvor du henger.
De husker til og med
at du pleide å se slik ut.
De husker bryllupet.
Danset du med datteren din
i bryllupet hennes?
Ja.
Da vil hun alltid huske deg.
- Ja.
- Greit.
Jeg så etter deg.
- Hva skjer?
- Det må du si. Astmapasienten.
- Hva med ham?
- Virket som du nølte.
Snakket om Aerogen.
Jeg lurte på om du tvilte.
- Nei, bare tenkte.
- På hva?
Beste behandlingsplan for pasienten,
og jeg tror han er på den.
- Noe annet?
- Vet ikke. Hva sier du?
Noe mer jeg bør vite?
Tror ikke det.
Dette er dr. Robby på akutten.
Sjekker en pasient: Ekins.
Vi kan ta Larson og Stevens av tavla.
- Gjort.
- Er han i skanneren nå?
Flott. Nei, bare ringte for å bekrefte.
- Noe nytt fra ovenpå?
- Ingenting vi ikke alt vet.
Samme gamle?
Bør vi ha innsamling for Jesse?
For kausjonen?
De oppgir vanligvis ikke kausjonssummen
før rettsmøtet.
Siden det er frihelg, blir det nok mandag.
- Så han blir innesperret hele helgen?
- Det suger.
Det suger virkelig.
Dr. Langdon, Grady er mye verre.
- Trengs en overlege?
- Nei, vi har Shen.
- Metning nede på 83.
- Hva skjer?
Gi oss et øyeblikk.
Han svekkes. Ketamin og rokuronium.
Tid for å intubere.
Jeg ringer Volk.
Vi må legge en slange i luftrøret
til sønnen din
så en maskin puster for ham.
- Herregud.
- Vent.
- Ingen lungeglidning til høyre.
- Punktert lunge.
Intubering trengs ikke.
- Hva skjer?
- Lungen kollapset.
Det var ingen traumehistorikk
som kunne forårsaket det.
Hansker på, dr. King.
Astmatikere kan få "luftretensjon".
Når lungene ikke kan puste ut,
overfylles de til slutt
så noen av de små luftsekkene sprekker.
Hvordan fikser dere det?
Slik.
- Bra dr. Conley var her.
- Ja.
Han trenger nok
en nevrokritisk intensivseng.
Kan ikke innlegges slik.
- Hei, Robby.
- Hei. Hvordan gikk skanningen?
- Fint.
- Det tar nok en stund
- å få resultatet fra radiologen.
- Null problem.
Pleier Vivi og jeg trenger tid
til å koordinere timeplaner
- for de neste timene.
- Ja vel?
Jeg vil gjerne lære
å kjøre sykkel,
og Duke tilbød seg å lære meg det.
Ingen kan motorsykler bedre enn Duke.
Han gir meg helsearbeider-rabatt.
Litt av en gentleman.
Få ham tilbake på rommet.
Hvordan passer neste lørdag, Vivi?
Kanskje vi kan spise middag etterpå.
Laurie Diaz er her og vil se mannen.
- Hun går dit nå.
- Greit. På vei.
- Mrs. Diaz?
- Hei.
Er Orlando på rommet sitt ennå?
- Nei.
- Jeg tok med middag fra Burgatory.
Kyllingburger. Uten brød, bare salat.
Antok det var bedre enn sykehusmat.
Han blir behandlet
av våre beste hjernespesialister.
Våkner han?
Det vet vi ikke på flere uker.
Og blir han helt frisk?
I beste fall tar det rundt et år
å bli selvhjulpen hjemme.
Og i verste fall?
Kontinuerlig helseomsorg
for alvorlig uførhet.
Du lot ham gå.
Han insisterte på å dra på ekstrajobben.
Kunne du ikke stoppe ham?
Han var kompetent. Kjente til risikoene.
Vi respekterte beslutningen om å dra.
Selv om den var dum?
Jeg prøvde å stoppe ham.
Tilbød ham alt han trengte
for å ta vare på seg selv hjemme.
Men han var borte da jeg kom med det.
Sa han ikke hadde råd til å la være.
Dr. Langdon.
Går det bra?
Jeg lurer bare på
om jeg egentlig er klar for
å være her igjen.
Selvsagt er du det.
Ti måneder er lenge.
Drepte nesten den gutten med intubering.
Slo meg ikke
å sjekke om lungen var punktert.
Det var ingen traume som...
- Burde sett det.
- Ok.
Jeg...
...avga vitneforklaring i dag.
Og alle spørsmålene fra advokaten
gjorde at jeg følte meg
som en veldig dårlig lege.
Vi gjør ikke alt rett første gang.
Du hadde sett lungepunkteringen.
Det hadde tatt litt tid,
men du hadde reddet ham.
Vet ikke om Robby er enig.
Han har hetset meg hele dagen.
Robby blir borte i tre måneder,
og med ham borte,
vil jeg at du skal bli.
Det som ikke tar livet av meg,
gjør meg sterkere.
Friedrich Nietzsche.
Ja. Nietzsche.
Ikke Kelly Clarkson.
Denne er tykk.
Ja, Austin Green. Ogilvies Trippel-A.
G-R-E-E-N?
Ja, hvordan det? Hva gjør du?
Sjekker når vi får Ogilvie tilbake.
- Fanken.
- Hva er det?
Fyren døde på operasjonsbordet
for 40 minutter siden.
Hvor er Ogilvie, da?
Oi sann.
Pasientens CT for halvannet år siden
viste en fire centimeters Trippel-A.
For lite for en operasjon.
Skulle komme tilbake hvert halvår
for ny ultralyd,
men gjorde det ikke.
Vi hadde sett det om PC-ene virket.
Hvorfor sa han det ikke til Ogilvie?
Kanskje han glemte det,
eller Ogilvie ikke spurte.
Dennis, har du et øyeblikk?
Ja, hva trenger du?
En tenåring med smykkemagneter
i begge sider av neseskilleveggen.
Prøvde å fjerne dem med kyrette.
For vondt, og blødning.
De må ut før de gjør permanent skade.
Kan du finne en senior-LIS eller overlege?
Vi prøver å avslutte skiftet.
Alle er opptatt.
Jeg tok en for laget.
Ja. Greit.
Prøvesvar på vår gule dame.
Blodkoagulering forhøyet til 2,2.
Leveren er i trøbbel, men ikke død ennå.
Be henne slutte med gurkemeien.
Legg inn til observasjon og testing.
- Greit. Sentral 10?
- Ja.
Sleepmaxxing? Seriøst?
Jeg følger nett-trender.
Er det hemmeligheten for de vanskelige?
Jeg tenker bare: "Hva er det dummeste
denne personen kunne gjort?"
Antar de gjorde det.
Hun prøvde å være sunn.
Ja, ved å ta imot råd fra idioter.
Gurkemeie anbefales av mange leger.
Ja, men spør om mengden
eller sjekk helsemyndighetenes sider.
Glemte at det er
et giftig medisinsk avfallssted nå.
Tilstanden er temmelig dårlig.
Hvis det blir verre,
kan hun trenge ny lever.
Fordi hun er en jævla idiot.
Jeg setter pris på det.
Jobben vår avhenger
av alle disse jævla idiotene.
Greit.
God kveld, Perlah og Monica.
God kveld, dr. Robby.
- God kveld.
- Ha det, Emma.
Du kan bli og hjelpe til.
Dana ba meg gå og hvile
før skiftet i morgen.
- Ja, du har hatt litt av en dag.
- Var ikke så ille.
Hvor er Dukes resultater?
Ny pasient, ingen journal ennå.
Jeg kan hente utskrift hos radiologi.
Takk, Monica.
Klar for flere pasienter.
Orlando er stabil.
- Hvordan går det?
- Gode tall. Perfusjonstrykk 22.
Så det er en sjanse for et godt utfall.
Tror du han har en sjanse?
Jeg vet ikke om overlevelse
var utfallet han håpet på.
Hva?
Han sa til Samira at han har
100 000 dollar i gjeld,
- at han antakelig...
- Mrs. Diaz.
- Kan vi hjelpe deg?
- Toalettet?
Ja, Perlah viser vei.
Dårlig idé å ha private samtaler om
- en pasient offentlig.
- Vet det.
- Du skulle til å...
- Men sa det ikke.
Greit.
Hvor lenge har de vært der?
Minst to timer.
- Hvordan skjedde det?
- Med øredobben.
Skulle være rød, hvit og blå
for å se kul ut under fyrverkeriet.
Jeg sa kun én side for nesen,
men hun lytter aldri.
Dette kan bli alvorlig.
Hvis vi ikke får dem ut fort,
kan de stenge blodtilførselen
så skilleveggen kollapser.
Kan nesen bli deformert?
- Herregud. Få dem ut.
- Det er planen.
Hun prøvde. Det var sinnssykt vondt.
For de er festet sammen
av en veldig sterk magnetisk kraft.
Ja.
- Nei.
- Jeg bruker ikke tuppene.
Jeg snur den og bruker håndtaket.
Det blir likevel vondt.
Antakelig ikke. Bare sitt stille.
Greit.
Seriøst?
Det var utrolig.
Om en halvtime kan vi sende
denne tavla på lager igjen.
Med glede.
- Dr. Robinavitch?
- Jepp.
Prøvesvar for vennen din.
- Faen.
- Duke?
Skal du si det til ham?
Snakker med kirurg først.
Jeg har en oppdatering om pasienten,
- men ingen...
- Ikke nå.
- Trodde du gikk hjem.
- Skulle det.
Dr. Ogilvie sitter i ambulanserommet
dekket av blod.
Hva gjør han der?
Stirret ut i tomrommet.
Prøvde å snakke,
men tror ikke han hørte meg.
Monica, kan du få tak i kirurg?
- Jeg ser til Ogilvie.
- Gjerne.
Hei, Ogilvie.
Ogilvie.
Går det bra?
- Nittini på to liter.
- Spredte utåndingsgisp.
Han er så mye bedre.
- Steroidene slår inn snart.
- Så blir han enda bedre.
Når kan jeg dra?
Om noen dager.
Og vi sender med en Symbicort-inhalator.
Den bør vare en måned.
Forhåpentlig har vi Medicaid igjen da.
Hva skjedde?
De sendte et fornyelsesbrev
til vår gamle leilighet.
Det ble ikke videresendt.
Da jeg gikk på apoteket
sa de at vi ikke lenger var dekket.
Og du har ikke fått det tilbake?
Jeg har prøvd i månedsvis.
De trenger skattemeldinger
og lønnsslipper.
Jeg er frisør. Inntekten svinger.
Og mange stamkunder sliter.
Så det har vært tøft.
Hvis du slipper opp for Symbicort
før du får Medicaid tilbake,
kan du komme tilbake og få en ny.
Er det en pasient her?
For alle i dette rommet
ser veldig friske ut.
Dr. Shen og jeg ser til Grady hele natten.
- Ja. Dagskift, vi tar oss av dette.
- Du er i gode hender.
Jeg ble veldig redd.
Takk.
Bare hyggelig.
På grunn av skaden, har ting endret seg.
Jeg så etter dr. Abbot.
Har ikke sett ham på en stund.
Unnskyld meg.
Så med langvarig uførhet,
kan det bli lettere.
"Lettere"?
Tilstanden kvalifiserer ham
til Medicare og Medicaid.
Så kostnader blir dekket,
- inkludert hjemmesykepleie.
- Greit.
Kanskje dette ikke er tiden...
Jeg ville bare forsikre deg
om fremtidige kostnader.
- Robby.
- Noelle.
Du er her ennå.
Ikke den beste dagen å gå i tide på.
- Så dette er farvel for en stund.
- Med mindre du blir med.
Ellers takk.
- Selv om du ikke mener det?
- Hva?
Gi deg. Jeg vet bedre
enn å gå mellom enn mann
og hans visjonssøken.
- "Visjonssøken".
- En fin måte å si det på.
Jeg vil nok ikke høre
den ikke så fine måten.
Nei, antakelig ikke.
Håper bare
du ikke rømmer fra meg.
Jeg er stor jente.
Du kan bare be meg stikke.
Dette har ingenting med deg å gjøre.
Nettopp. Den gamle
"det er ikke deg, det er meg"?
I dette tilfellet stemmer det.
Unnskyld meg.
- Sees neste uke.
- Blir borte i tre måneder.
Som sagt, sees neste uke.
På min første dag her som student
hadde jeg en pasient.
Fin fyr. Kom med magesmerter.
Jeg så en gallestein på ultralyd,
normal EKG og troponin. Smertene ga seg.
Så fikk han hjerteinfarkt
mens han lå i gangen.
Kunne ikke redde ham.
Folk dør.
Og vi gjør vårt beste.
Men folk dør.
Blir man vant til det?
Nei.
Nei, man
prøver å akseptere det.
Finner balanse.
Jeg vet ikke om jeg orker en ny slik dag.
Allmennpraksis høres mye bedre ut.
Pediatri, kanskje.
Kanskje.
Jeg ville kjedet vettet av meg.
Jeg liker utfordringen
med å diagnostisere sykdom,
raske beslutninger og livreddende inngrep.
Og jeg liker å stille opp for folk
på deres verste dager.
Vet du hva jeg tror?
Hva da?
Jeg tror du skal dra hjem.
Sov på det,
og bestem deg i morgen tidlig
om du kommer tilbake.
Jeg vil ikke gå inn igjen og treffe noen.
Skjønner.
Ta av deg kappen. Jeg tar den.
Skiftet er over.
Dra hjem.
- Herregud.
- Nei, jeg...
- Beklager.
- Alt i orden.
Det er en dukke i rullestol.
Ja, han flytter rundt.
Ser jeg er erstattet.
Tok jeg plassen din?
- Nei, egentlig ikke.
- Sikker?
Hvor i svarte har du vært?
- Jeg fant Ogilvie.
- Og?
Han drar hjem.
Er det alt?
Lang historie.
- Jeg har nok av tid.
- Jeg må respektere privatlivet hans.
Hva er moroa med det?
Beklager.
- Makulatoren stoppet.
- Sett den i revers.
- Perfekt.
- Gi den et lite klaps.
- Greit.
- Spark den.
Herregud.
Mr. Digby fikk visst rom oppe.
- Kan du drømme om.
- Han er ikke på sør 21.
- Jo da.
- Det er en ny en i sengen.
Kort hår og glattbarbert?
Jeg tar meg av det.
Bildene viste åpenbar patologi,
så vi bestilte angiogram.
Standard stigende aortaaneurisme.
Åtte centimeter.
Femti prosent dør etter et år.
- Så han må opereres?
- Hvis han vil leve.
Han er en venn, så jeg snakker med ham.
- Jeg overfører ham til deg.
- Ikke i dag.
- Hvorfor ikke?
- Han må til kardiolog
og lungespesialist før operasjon.
De kan ta ekkokardiografi og lungetest.
Han må skrives inn og evalueres.
Ingenting blir gjort en frihelg.
- Han kan dra hjem.
- Han er en tikkende bombe.
Har nok vært slik i årevis.
Vi kan få ham til spesialist
tidlig neste uke.
Går alt bra, kan han opereres om en uke.
- Hva om den revner før det?
- Ring nødsentralen.
Beklager. Beste vi kan.
Send nummeret for koordinering.
- Faen!
- Du!
Gå deg en tur.
- To skrives ut.
- Ikke ring i bjella.
Datamaskinene er oppe igjen.
Ikke for disse to.
Har ikke elektroniske journaler ennå.
Vent.
Denne ungen skulle ta røntgen
av håndleddet. Skjedde aldri.
Og vannski-damen venter fortsatt
med kneet.
Jeg avlyste røntgen.
Diagnostiserte begge med ultralyd.
- Seriøst?
- Ja.
Gutten hadde et enkelt barnebrudd.
Ytre spolebein. Fikk borrelås-skinne.
Og Mrs. Stegman hadde
en liten brist i menisken.
Knestøtte, krykker og time med ortoped.
Kunne trengt deg på dagskiftet.
De lærer oss ikke mye
om muskel- og skjelett-ultralyd.
Vet det. Derfor studerte jeg det
på Harvard og Highland.
Søker du på ultralyd-stipendiat her?
Ja, men det er så mange om beinet.
- Hører det.
- Liten sjanse.
Jeg har bare én artikkel,
men det er en rekke saksrapporter
om skulderluksasjon-diagnoser
kun med ultralyd.
Hvis du vil lære litt, kan du bli med.
- Jeg skanner tre til.
- Kanskje en annen gang.
Greit.
Ikke tett til makulatoren.
Er det to journaler?
Nei. Søknaden min om ultralyd-stipendiat.
Du.
Beklager pasienten din.
Ja, Orlandos tilstand er dårlig.
Nei, jeg mente Trippel-A-pasienten
du og Ogilvie jobbet med.
Han overlevde ikke operasjonen.
Prøvde å si det til Robby,
men han er opptatt.
Unnskyld meg.
Fanken.
Er jeg anspent?
Først hetser du Samira, så McKay...
Begge måtte refses for atferden.
Du gjør det privat,
der du også deler tanker
om et potensielt selvmord.
Og du slår ting.
Få ut alt som plager deg og kom deg ut.
Jeg kan ikke.
Jo da. Når mine barn oppførte seg slik,
- ble de sendt på rommet.
- Du er ikke moren min.
Synd for deg. Du trenger en.
Nei, jeg hadde en. Hun stakk.
Jeg trenger noen som kan styre her
mens jeg er borte.
Beklager. Det visste jeg ikke.
Ingen vet det. Hvem trenger å vite?
Du trenger en pause.
- Derfor sabbatsperioden.
- Så start den nå. Gå.
- For mye å gjøre.
- La en annen snakke med Duke.
- Nei, det må bli meg.
- Hvorfor det?
Jeg skylder ham det.
Det må komme fra en venn.
Ellers dør han mens jeg er borte.
Så få det gjort, og dra.
Vet heller ikke om Al-Hashimi kan overta.
- Hva mener du?
- Usikker.
Prøver å finne det ut.
Visste du at hun vil ha to overleger?
- Nei.
- Noe
- hun og Gloria fant ut?
- Vet ikke.
Dessuten kan Langdon sprekke.
Vet ikke om Whitaker
kan ta seg av tingene mine.
Vet ikke om Javadi gir opp
det hun er god til.
Eller om Samira gir etter for morens tull.
- Noe annet?
- Ja. Du.
Vil ikke at du skal gå rundt
med Versed i lomma.
Jeg bekymrer meg for dem jeg bryr meg om.
Vi klarer oss til du er tilbake.
- Som alltid.
- Hva om jeg ikke kommer tilbake?
Gry Viola Impelluso